Repository: XinyuShi123/parenttext_china_rural_adaptation_translations
Catalog: translations/parent_text_v2_china_rural/*/*_modules_child.po
Languages: zh

# text
source: 👀 Teaching @fields.child_nickname about their whole body, even when young, means they will know how to talk about it if anything happens that they feel is unsafe.
zh: 👀 即使孩子还很小，也要教 @fields.child_nickname 了解自己的整个身体。当发生了任何让他们感到不安的事情时，他们将会知道怎么描述。

# text
source: ✅ If your child knows how their body works and where people should and should not touch them, they can make safer choices throughout their lives.
zh: ✅ 如果孩子更了解自己的身体，知道别人应该和不应该触碰他们的哪些地方，那么他们在今后的生活中，就可以做出更安全、正确的选择。这将让他们受益终生！

# text
source: 🔑 Answer any questions your child has honestly. These could be about any part of their own body or that of the other sex - even private parts!
zh: 🔑 如实回答孩子提出的任何问题，包括涉及他们任何身体部位的问题，以及关于异性身体部位的问题——甚至是私密部位！

# text
source: 👀 Teaching your child about their whole body, even when young, means they will know how to talk about it if anything happens that they feel is unsafe.
zh: 👀 即使孩子还很小，也要教孩子了解自己的整个身体。当发生了任何让他们感到不安的事情时，他们将会知道怎么描述。

# text
source: 🚲 Always teach @fields.child_nickname how to get away from any situation where they feel uncomfortable.
zh: 🚲 无论如何，都要教会 @fields.child_nickname ，如何在他们感到不安时，离开现场。

# text
source: 🚲 Always teach your child how to get away from any situation where they feel uncomfortable.
zh: 🚲 无论如何，都要教会孩子，如何在他们感到不安时，离开现场。

# text
source: 5️⃣ RESPOND: What might help what is going on?
zh: 5️⃣ 回应：出现问题时，我们可以怎么做？

# text
source: 🔶 You might need to help your child talk about their feelings or redirect their focus.
zh: 🔶 你可能需要引导孩子，让他们倾诉自己的感受，或转移他们的注意力。

# text
source: ➡️ You might need to talk about the actions that you or your child could take to help with what has happened.
zh: ➡️ 接着，可能需要讨论你们可以采取哪些行动，来帮助解决问题。

# text
source: ⏸ You can teach @fields.child_nickname consequences later if needed. In the moment, your child needs you to be there for them with love.
zh: ⏸ 当前， @fields.child_nickname 更需要你的爱和陪伴。你可以之后再告诉孩子以后需要注意些什么。

# text
source: ✅ Remember, you can always type {HELP} to ParentText and get information about resources in your community where you can receive help.
zh: ✅ 别忘了，你可以随时输入 {HELP} 来获取相关资源，以便获得支持。

# text
source: ⏸ You can teach your child consequences later if needed. In the moment, your child needs you to be there for them with love.
zh: ⏸ 当前，孩子更需要你的爱和陪伴。你可以之后再告诉孩子以后需要注意些什么。

# text
source: Have a conversation with @fields.child_nickname about Talk to @fields.child_nickname about saying no to unwanted or unsafe touch. Help them practise saying, “No, don’t do that!” ❌ and remind them to tell an adult if it happens.
zh: 教 @fields.child_nickname 安全触碰和非安全触碰。帮孩子练习说“不！❌” 。告诉孩子有情况一定要告诉大人。

# text
source: Have a conversation with your child about Talk to your child about saying no to unwanted or unsafe touch. Help them practise saying, “No, don’t do that!” ❌ and remind them to tell an adult if it happens.
zh: 教孩子安全触碰和非安全触碰。帮孩子练习说“不！❌” 。告诉孩子有情况一定要告诉大人。

# text
source: This skill is about learning how to keep your children safe outside the home. 🚩
zh: 你平时会不会担心孩子的安全问题？ 🚩

# text
source: You are not alone! Parents all over the world say they worry about keeping their children safe. 🔔
zh: 这很正常！所有父母都很担心孩子的安全。🔔

# text
source: Let’s test your knowledge about children’s safety.
zh: 选择题：

# text
source: Which of these is NOT a place where children could experience harm?
zh: 孩子在哪儿不会受到伤害？

# text
source: 😔 Your child could experience harm in any of these places, even at home or at school.
zh: 😔 任何地方都有安全风险，包括家里和学校。

# text
source: 🌱 As caregivers, it is our job to teach them how to keep themselves safe wherever they are.
zh: 🔑 教会孩子安全知识很重要！

# text
source: Let’s do a True/False Quiz! My child is always with me, so I don’t need to teach them about safety until they are older.
zh: 判断对错：我一直跟孩子在一起，能保护他们，孩子还小，没必要学习安全知识。

# text
source: 💡 It’s important to teach little ones about safety early on, even if they’re always with you.
zh: 💡 孩子要尽早学习安全知识，以防万一。

# text
source: ⭐ You’re correct!
zh: ⭐ 答对了！

# text
source: Let’s check in on {F3_DAUGHTER_4} and her uncle, {F3_UNCLE} who are playing together outside:
zh: {F3_DAUGHTER_4} 把球踢到马路上去了，叔叔 {F3_UNCLE} 该说什么？

# text
source: ▶️ Press Play to learn the 4️⃣ four steps to keep @fields.child_nickname safe:
zh: 漫画里的家长还可以做些什么，让孩子更有安全意识？ 保护 @fields.child_nickname 日常安全，试试这4️⃣个步骤： ⏯ 点击观看视频（先看视频，再点下一步😎）

# text
source: ▶️ Press Play to learn the 4️⃣ four steps to keep your child safe:
zh: 漫画里的家长还可以做些什么，让孩子更有安全意识？ 保护孩子日常安全，试试这4️⃣个步骤： ⏯ 点击观看视频（先看视频，再点下一步😎）

# text
source: To keep @fields.child_nickname safe, talk with them about which places are safe to go and which are not, and teach them how to be careful when they meet people they don't know.
zh: 漫画里的家长还可以做些什么，让孩子更有安全意识？ 保护 @fields.child_nickname 日常安全，

# text
source: 4️⃣Here are four steps to help you keep @fields.child_nickname safe:
zh: 和 @fields.child_nickname 试试这4️⃣个步骤：

# text
source: To keep your child safe, talk with them about which places are safe to go and which are not, and teach them how to be careful when they meet people they don't know.
zh: 漫画里的家长还可以做些什么，让孩子更有安全意识？ n保护孩子日常安全， n

# text
source: 4️⃣Here are four steps to help you keep your child safe:
zh: 试试这4️⃣个步骤：

# text
source: Step 1️⃣: DRAW
zh: 第1️⃣步：画图

# text
source: 📝 Draw a map of areas where you live and often go.
zh: 📝 画一张地图，上面包含你居住和经常去的地方。

# text
source: 🚩 Include the main places areas where you live and often go: your house, streets in your neighbourhood, pre-school, daycare, and other places
zh: 🚩 里面要包括一些主要地点，比如：你的家、附近的街道、幼儿园、托育机构，以及其他你们常去的地方。

# text
source: 👋Draw and identify pictures of trusted people who @fields.child_nickname can go to when they feel unsafe. These can be you and your spouse, other family members, or teachers.
zh: 👋 画出 @fields.child_nickname 可以信任的人，当孩子感到不安全时，可以去找这些人。这些人可以是你、你的爱人、其他家庭成员或老师。

# text
source: 👋Draw and identify pictures of trusted people who your child can go to when they feel unsafe. These can be you and your spouse, other family members, or teachers.
zh: 👋 画出孩子可以信任的人，当孩子感到不安全时，可以去找这些人。这些人可以是你、你的爱人、其他家庭成员或老师。

# text
source: Step 2️⃣: TALK
zh: 第2️⃣步：交谈

# text
source: 🔑 Talk about the safe and unsafe places on your map. For example, let @fields.child_nickname know that the street is not a safe place, even if their toy or ball goes there.
zh: 🔑 谈谈地图上哪些地方是安全的，哪些地方是不安全的。例如，让 @fields.child_nickname 知道马路上是不安全的，哪怕玩具或球掉到马路上，他们也不可以过去。

# text
source: 🔵 CIRCLE the places that are safe for children.
zh: 🔵 在对孩子来说安全的地方上画个圈。

# text
source: ❌ CROSS OFF any places that are unsafe for @fields.child_nickname. For example, areas under construction, parking areas, or unfamiliar buildings.
zh: ❌ 在对 @fields.child_nickname 来说不安全的地方上画叉。例如，正在施工的区域、停车场或陌生的大楼。

# text
source: 🔑 Talk about the safe and unsafe places on your map. For example, let your child know that the street is not a safe place, even if their toy or ball goes there.
zh: 🔑 谈谈地图上哪些地方是安全的，哪些地方是不安全的。例如，让孩子知道马路上是不安全的，哪怕玩具或球掉到马路上，他们也不可以过去。

# text
source: ❌ CROSS OFF any places that are unsafe for your child. For example, areas under construction, parking areas, or unfamiliar buildings.
zh: ❌ 在对孩子来说不安全的地方上画叉。例如，正在施工的区域、停车场或陌生的大楼。

# text
source: Step 3️⃣: DISCUSS
zh: 第3️⃣步：讨论

# text
source: ❗ Discuss with @fields.child_nickname why it is important to ALWAYS have an adult with them when they go outside.
zh: ❗ 和 @fields.child_nickname 讨论，为什么他们出门时❗ 一定❗ 要有大人陪着。

# text
source: 🧸Make sure @fields.child_nickname knows it’s okay to walk or run awayif a stranger tries to talk to them or asks them to go somewhere.
zh: 🧸要让 @fields.child_nickname 知道，如果陌生人试图和他们说话，或想带他们去某个地方，他们要赶紧跑开。

# text
source: 👀 Discuss with @fields.child_nickname safe places they can run if a stranger approaches them – such as your home, or a neighbour’s home.
zh: 👀 和 @fields.child_nickname 讨论，如果有陌生人靠近，他们可以跑去哪些安全的地方，比如自己家或者邻居家。

# text
source: 🚩 Mark these areas clearly on your map.
zh: 🚩 在地图上，把这些地方标清楚。

# text
source: ❗ Discuss with your child why it is important to ALWAYS have an adult with them when they go outside.
zh: ❗ 和孩子讨论，为什么他们出门时❗ 一定❗ 要有大人陪着。

# text
source: 🧸Make sure your child knows it’s okay to walk or run awayif a stranger tries to talk to them or asks them to go somewhere.
zh: 🧸要让孩子知道，如果陌生人试图和他们说话，或想带他们去某个地方，他们要赶紧跑开。

# text
source: 👀 Discuss with your child safe places they can run if a stranger approaches them – such as your home, or a neighbour’s home.
zh: 👀 和孩子讨论，如果有陌生人靠近，他们可以跑去哪些安全的地方，比如自己家或者邻居家。

# text
source: Step 4️⃣: PRACTICE
zh: 第4️⃣步：练习

# text
source: 🔔Practice! Practice! Practice!
zh: 🔔练习！练习！练习！

# text
source: 👑 Using toys or puppets, role-play scenarios where a stranger approaches. Ask @fields.child_nickname what the toy should do. Children find it less scary to pretend that someone else is in danger.
zh: 👑 用玩具或木偶进行角色扮演，假装陌生人正在靠近。问问 @fields.child_nickname ，此时这个木偶应该做什么。假装别人（而非他们自己）处于危险中，孩子就会觉得没那么可怕，不会被吓着。

# text
source: ⭐ Praise when @fields.child_nickname chooses the correct response, such as running away, shouting for help, or finding a trusted adult.
zh: ⭐ 如果 @fields.child_nickname 选择了正确的应对方式——如逃跑、大声呼救或寻找可信赖的大人，请一定要给予表扬。

# text
source: 👑 Using toys or puppets, role-play scenarios where a stranger approaches. Ask your child what the toy should do. Children find it less scary to pretend that someone else is in danger.
zh: 👑 用玩具或木偶进行角色扮演，假装陌生人正在靠近。问问孩子，此时这个木偶应该做什么。假装别人（而非他们自己）处于危险中，孩子就会觉得没那么可怕，不会被吓着。

# text
source: ⭐ Praise when your child chooses the correct response, such as running away, shouting for help, or finding a trusted adult.
zh: ⭐ 如果孩子选择了正确的应对方式——如逃跑、大声呼救或寻找可信赖的大人，请一定要给予表扬。

# text
source: Talking about unsafe situations with @fields.child_nickname might feel uncomfortable, but it's important. When children know what to do in a dangerous situation, they're much safer.
zh: 刚开始你会不适应，但只有这样，才能保障 @fields.child_nickname 的日常安全。

# text
source: Talking about unsafe situations with your child might feel uncomfortable, but it's important. When children know what to do in a dangerous situation, they're much safer.
zh: 刚开始你会不适应，但只有这样，才能保障孩子的日常安全。

# text
source: Home activity! ⭐
zh: 家庭练习！⭐

# text
source: 📝 Today, have a conversation with @fields.child_nickname about which places are safe or unsafe for children areas where you live and often go.
zh: 📝拿出小汽车，让 @fields.child_nickname 假装走在路上。小汽车靠近时，说“车来啦，我们离车远一点”。小汽车停下时，说“这里有辆车，我们不能在车边上玩”。

# text
source: 📝 Today, have a conversation with your child about which places are safe or unsafe for children areas where you live and often go.
zh: 📝拿出小汽车，让孩子假装走在路上。小汽车靠近时，说“车来啦，我们离车远一点”。小汽车停下时，说“这里有辆车，我们不能在车边上玩”。

# text
source: Great! 💙 You are helping @fields.child_nickname be aware of their surroundings to keep themselves safe.
zh: 太棒了！💙 这样，你就能帮@fields.child_nickname 了解了周围环境，从而保证孩子的日常安全。

# text
source: Great! 💙 You are helping your child be aware of their surroundings to keep themselves safe.
zh: 太棒了！💙 这样，你就能帮孩子了解了周围环境，从而保证他们的日常安全。

# text
source: That's OK! If you don't have time today, set some time aside tomorrow to talk to @fields.child_nickname about safe and unsafe places. You can do this! 🌷
zh: 没关系！试着明天抽点时间，来和 @fields.child_nickname 玩小汽车游戏。加油！🌷

# text
source: That's OK! If you don't have time today, set some time aside tomorrow to talk to your child about safe and unsafe places. You can do this! 🌷
zh: 没关系！试着明天抽点时间，来和孩子玩小汽车游戏。加油！🌷

# text
source: Great job! 🎉 You have learnt about keeping @fields.child_nickname safe! You have now completed @(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills towards your goal, Keep My Child Safe & Healthy. ⭐
zh: 真棒！🎉你已经学会了如何保证 @fields.child_nickname 的安全！你现在已经完成了 @fields.c_n_mod 项技能中的 @(fields.c_n_mod_compl +1) 项，离你“保障儿童安全健康”的目标又进了一步 。⭐

# text
source: Great job! 🎉 You have learnt about keeping your child safe! You have now completed @(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills towards your goal, Keep My Child Safe & Healthy. ⭐
zh: 真棒！🎉你已经学会了如何保证孩子的日常安全！你现在已经完成了 @fields.c_n_mod 项技能中的 @(fields.c_n_mod_compl +1) 项，离你“保障儿童安全健康”的目标又进了一步 。⭐

# text
source: This skill is about learning how to keep your children safe. 🚩
zh: 你平时会不会担心孩子的安全问题？ 🚩

# text
source: Let’s check in on {F3_SON_7} and his mother, {F3_MOTHER} after {F3_SON_7} finds himself in an uncomfortable situation:
zh: 让我们来看看，当{F3_SON_7}遇到危险时，{F3_SON_7}和他的母亲{F3_MOTHER}是怎么做的：

# text
source: ▶️ Press Play to learn the 4️⃣ four steps to keep @fields.child_nickname safe.
zh: ▶️ 和 @fields.child_nickname 试试这4️⃣个步骤：

# text
source: ▶️ Press Play to learn the 4️⃣ four steps to keep your child safe.
zh: ▶️ 和孩子试试这4️⃣个步骤：

# text
source: 🚩 Include the main places: streets, your house, school, shops, and places @fields.child_nickname visits.
zh: 🚩 包括主要地点：街道、你的住处、学校、商店和 @fields.child_nickname 经常去的地方。

# text
source: 🚩 Include the main places: streets, your house, school, shops, and places your child visits.
zh: 🚩 包括主要地点：街道、你的住处、学校、商店和你的孩子经常去的地方。

# text
source: 🔑 Talk about the places on your map and decide if they are safe or not.
zh: 🔑 讨论地图上的地点，并确定它们是否安全。

# text
source: 👂 Listen to @fields.child_nickname: it is important to understand why they think a place is safe or unsafe.
zh: 👂 听听 @fields.child_nickname 的想法，了解他们为什么认为某个地方安全或不安全，这非常重要。

# text
source: 👂 Listen to your child: it is important to understand why they think a place is safe or unsafe.
zh: 👂 听听孩子的想法，了解他们为什么认为某个地方安全或不安全，这非常重要。

# text
source: ❗ Sometimes, we find ourselves in trouble.
zh: ❗ 有时候，我们会遇到麻烦。

# text
source: 👀 Discuss where you and @fields.child_nickname can get support in a crisis. These places may include home, school, a police station, or a neighbourhood committee.
zh: 👀 讨论你和 @fields.child_nickname 遇到危险时，可以从哪里获得支持。这些地方可能包括家、学校、派出所或居委会。

# text
source: 👀 Discuss where you and your child can get support in a crisis. These places may include home, school, a police station, or a neighbourhood committee.
zh: 👀 讨论你和你的孩子遇到危险时，可以从哪里获得支持。这些地方可能包括家、学校、派出所或居委会。

# text
source: 👑 Role-play scenarios where a stranger approaches using toys or puppets. Ask @fields.child_nickname what the toy should do. Children find it less scary to pretend that someone else is in danger.
zh: 👑 用玩具或木偶进行角色扮演，假装陌生人正在靠近。问问 @fields.child_nickname ，此时这个木偶应该做什么。假装别人（而非他们自己）处于危险中，孩子就会觉得没那么可怕，不会被吓着。

# text
source: 👑 Role-play scenarios where a stranger approaches using toys or puppets. Ask your child what the toy should do. Children find it less scary to pretend that someone else is in danger.
zh: 👑 用玩具或木偶进行角色扮演，假装陌生人正在靠近。问问孩子，此时这个木偶应该做什么。假装别人（而非他们自己）处于危险中，孩子就会觉得没那么可怕，不会被吓着。

# text
source: 📝 Today, have a conversation with @fields.child_nickname about which places are safe or unsafe for children areas where you life and often go.
zh: 📝拿出小汽车，让 @fields.child_nickname 假装走在路上。小汽车靠近时，说“车来啦，我们离车远一点”。小汽车停下时，说“这里有辆车，我们不能在车边上玩”。

# text
source: ✨ Give space for your child to share their thoughts, too. They may think a place is unsafe that you thought was safe. Allow them to explain their reasons. Do you have time to do it today? ⏰
zh: ✨ 让孩子说一说他们自己觉得哪里不安全。

# text
source: 📝 Today, have a conversation with your child about which places are safe or unsafe for children areas where you life and often go.
zh: 📝拿出小汽车，让 孩子假装走在路上。小汽车靠近时，说“车来啦，我们离车远一点”。小汽车停下时，说“这里有辆车，我们不能在车边上玩”。

# text
source: This skill is about learning how to respond when our children are in crisis.❗
zh: 孩子遇到困难时，我该怎么办❗❗

# text
source: When our children share something that is very hard or upsetting to them😔😣, we need to remember to stay calm, listen, and be open, so that they feel supported. 💛
zh: 当孩子告诉家长，自己感到害怕或难过时😔😣，我们要保持冷静、耐心和开放包容，让孩子感受到爱与支持。💛

# text
source: True or False: When my child is upset, I should wait for them to come to me. I don’t want to upset them further by asking what is troubling them.
zh: 当我的孩子遇到困难、感到烦闷时，我应该等孩子主动来找我，而不是我主动找他。

# text
source: 😣 When children are in crisis, they may fear telling others about it for many reasons. They may be worried about others judging them or getting angry. They may also feel shame.
zh: 😣 孩子遇到困难时，可能会害怕告诉别人。

# text
source: 💚 You can ask your child very calmly about why they seem upset. 👀
zh: 💚 你可以语气平和地问问孩子，最近为什么看起来闷闷不乐的。👀

# text
source: 👂 Assure them that you are proud of how brave they are to share their crisis with you.
zh: 👂 让孩子知道，主动倾诉烦恼是一种勇敢的表现，你为他感到骄傲。

# text
source: 🌷 That’s right!
zh: 🌷 答对了！

# text
source: {F1_SON_5} looks upset. Let’s see how his father, {F1_FATHER} responds:
zh: {F1_SON_5}看起来有烦心事。我们看看他爸爸{F1_FATHER}是如何应对的：

# text
source: ▶️ Press play to learn the 4️⃣ four things you can do to support your child when they share something difficult with you.
zh: ▶️ 帮助孩子学会应对困难，一定要牢记这4️⃣个关键步骤。

# text
source: 4️⃣ Here are four things you can do to support your child when they share something difficult with you:
zh: 帮助孩子学会应对困难，一定要牢记这4️⃣个关键步骤。

# text
source: 1️⃣ BREATHE: Take a pause
zh: 1️⃣ 深呼吸：暂停一下。

# text
source: 🌱 Take a deep breath so you can respond calmly.
zh: 🌱 深呼吸，保持心平气和。

# text
source: 💛 Ask yourself, “What does my child need right now?”
zh: 💛 问自己：“我的孩子现在最需要什么？”

# text
source: 2️⃣ LISTEN: Ask your child what is going on
zh: 2️⃣ 倾听：问问孩子发生了什么事

# text
source: 👂 Let your child share with you what they need. Sometimes, your child might be comfortable sharing by drawing.
zh: 👂让孩子说出自己的需要，通过口头表达或者画画都可以。

# text
source: 👀 Notice what they are feeling and tell them what you notice so they feel heard.
zh: 👀对孩子的感受表示理解。

# text
source: 💙 Tell your child that you are there for them and love them.
zh: 💙告诉孩子不管发生什么事，你都会一直陪伴在他身边。

# text
source: 😣Both girls AND boys could face hard times and crisis situations. Remember to check-in with both.
zh: 😣无论男孩还是女孩，都可能面临困难和危机，都需要你的关注和支持。

# text
source: 4️⃣ COMFORT: Be there for your child
zh: 4️⃣ 安慰：陪伴孩子

# text
source: 🌷 It can be hard to see your child feeling upset or confused, but there is a lot you can do to support them.
zh: 🌷孩子感到不安或迷茫时，你可以提供很多帮助。

# text
source: 💚 They need you to accept them and comfort them when difficult things are going on.
zh: 💚在困难面前，孩子需要你接纳和安慰他。

# text
source: 🔄In these moments, maintaining a consistent routine can be particularly helpful. Familiar routines can provide a sense of security and normalcy, helping your child feel safe again.
zh: 🔄让孩子保持熟悉的作息规律，尽快恢复日常生活，安抚孩子的不安情绪。

# text
source: 🎈 Remind your child again that you love them, and thank them for sharing with you.
zh: 🎈经常提醒孩子你爱他，谢谢他愿意向你倾诉心声。

# text
source: Amazing job! 🎉 You have completed the Respond to Crises skill! You have now completed @(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills towards your goal, Keep My Child Safe & Healthy.
zh: 太棒了！🎉你已经学完了应对危机技能！你已经完成了 @fields.c_n_mod 项技能中的 @(fields.c_n_mod_compl +1) 项，向实现“保障儿童安全健康”目标又迈进了一步。

# text
source: 3️⃣ RESPOND: What might help what is going on?
zh: 3️⃣ 回应：怎样帮孩子解决问题？

# text
source: ⏸ You can teach @fields.child_nickname consequences if needed. In the moment, your child needs you to be there for them with love.
zh: ⏸可以告诉 @fields.child_nickname 后果是什么。这种时候，孩子比平时更需要你的爱和陪伴。

# text
source: ⏸ You can teach your child consequences if needed. In the moment, your child needs you to be there for them with love.
zh: ⏸如果需要，你可以告诉孩子后果是什么。在这种时候，你更需要带着爱陪伴在他们身边。

# text
source: Home Activity! ⭐
zh: 家庭练习！⭐

# text
source: Find a calm time to look at everyday safety map you created with your child during the previous tip. Talk about possible risks and what they could do to avoid them. Discuss possible actions that you can take with @fields.child_nickname if they happen. 💡
zh: 抽时间和 @fields.child_nickname 一起回顾下你们画的📄每日安全地图📄。你们可以聊聊生活中如何避免危险，以及万一遇到危险可以采取哪些应对措施。💡

# text
source: Do you have time to do this today? ⏰
zh: 你今天有时间试一试吗？⏰

# text
source: Find a calm time to look at everyday safety map you created with your child during the previous tip. Talk about possible risks and what they could do to avoid them. Discuss possible actions that you can take with your child if they happen. 💡
zh: 抽时间和孩子一起回顾下你们画的📄每日安全地图📄。你们可以聊聊生活中如何避免危险，以及万一遇到危险可以采取哪些应对措施。💡

# text
source: Amazing! 💙This can help prepare you and @fields.child_nickname to face hard situations AND avoid them in the first place.
zh: 太棒了！💙这能帮助你和 @fields.child_nickname 一起应对挑战。

# text
source: Amazing! 💙This can help prepare you and your child to face hard situations AND avoid them in the first place.
zh: 太棒了！💙这能帮助你和孩子一起应对挑战。

# text
source: That's OK! Plan to set aside an hour in the next few days to have this chat with @fields.child_nickname. This can help prepare you and @fields.child_nickname to face hard situations AND avoid them in the first place.
zh: 没关系！你可以在接下来的几天里留出一个小时和 @fields.child_nickname 谈谈心，帮助 @fields.child_nickname 一起应对挑战。

# text
source: That's OK! Plan to set aside an hour in the next few days to have this chat with your child. This can help prepare you and your child to face hard situations AND avoid them in the first place.
zh: 没关系！你可以在接下来的几天里留出一个小时和 孩子谈谈心，帮助孩子一起应对挑战。

# text
source: {F2_DAUGHTER_8} is in trouble. Let’s see how her mother, {F2_GRANDMOTHER} responds:
zh: {F2_DAUGHTER_8}遇到了点困难，她的奶奶{F2_GRANDMOTHER}可以怎么做呢？

# text
source: 👂 Let your child share with you what they need.
zh: 👂让孩子说出自己的需要，通过口头表达或者画画都可以。

# text
source: Find a calm time to look at the everyday safety map you created with your child during the previous tip. Talk about possible risks and what they could do to avoid them. Discuss possible actions that you can take with @fields.child_nickname if they happen. 💡
zh: 抽时间和 @fields.child_nickname 一起回顾下你们画的📄每日安全地图📄。你们可以聊聊生活中如何避免危险，以及万一遇到危险可以采取哪些应对措施。💡

# text
source: Find a calm time to look at the everyday safety map you created with your child during the previous tip. Talk about possible risks and what they could do to avoid them. Discuss possible actions that you can take with your child if they happen. 💡
zh: 抽时间和孩子一起回顾下你们画的📄每日安全地图📄。你们可以聊聊生活中如何避免危险，以及万一遇到危险可以采取哪些应对措施。💡

# text
source: Being connected helps them stay positive and learn more! 🔑
zh: 孩子们现在花很长时间上网。🔑

# text
source: But there are also some risks and dangers. 🚩
zh: 网络能帮助学习新东西，但也存在风险，需要家长引导！🚩

# text
source: True or False: Parents should set time limits on how long their child can use the internet each day.
zh: 家长应该限制孩子每天上网的时间。

# text
source: One more! True or false: It is safe for young children to have their social media accounts without parental supervision.
zh: 再来一道判断题： 在没有家长监督的情况下，孩子可以自己使用社交媒体。

# text
source: 🔑 Social media platforms have age restrictions for a reason.
zh: 🔑 社交媒体通常有年龄限制。

# text
source: 👀 Young children should not have social media accounts without parental guidance and supervision, as they may encounter inappropriate content or interactions.
zh: 👀 儿童不应该在缺乏成年人监督的情况下，自行使用社交媒体。

# text
source: ⭐ Correct!
zh: ⭐ 答对了！

# text
source: 🔑 Social media platforms have age restrictions for a reason.
zh: 🔑 社交平台通常有年龄限制。

# text
source: {F3_DAUGHTER_4} wants to watch videos on the handphone. Her mother, {F3_MOTHER}, uses this opportunity to teach {F3_DAUGHTER_4} about how to stay safe online:
zh: {F3_DAUGHTER_4}想用手机玩游戏、看视频。看看她妈妈{F3_MOTHER}是如何教{F3_DAUGHTER_4}安全上网的：

# text
source: 1️⃣ LEARN the dangers of being online:
zh: 1️⃣ 了解网络上可能存在的危险：

# text
source: 🚩 CONTENT: Your child might come across harmful content, such as violence, hateful speech, pornography, wrong information, or hating women, people with disabilities, or other races, religions, sexualities, or from other countries.
zh: 🚩内容：你的孩子可能会接触到有害内容，比如暴力、色情、违法信息等。

# text
source: 🚩 CONTACT: Adults might pretend to be children and ask for sexual pictures or to meet with your child through an online platform.
zh: 🚩 交际：成人可能会假扮成儿童，引诱孩子提供个人照片、家庭住址等敏感信息，或者与孩子视频聊天。

# text
source: 🚩 CONDUCT: Sometimes, children or strangers can say or do hurtful things online.
zh: 🚩 行为：其他孩子或陌生人可能会在网上有错误的言论或者行为。

# text
source: 2️⃣ PROTECT - Keep your child safe online
zh: 2️⃣ 保护孩子安全上网

# text
source: ✅ Talk to your child about which apps and websites are safe and which are not. Discuss why!
zh: ✅ 告诉孩子哪些应用和网站是安全的，哪些是不安全的，讲解原因。

# text
source: ✅ Help your child learn how to make strong passwords to protect their devices.
zh: ✅ 帮孩子学习如何设置强效密码，保护他们的电子设备或账号。
